# Programa para tomar asistencias y realizar observaciones a estudiantes
El programa desarrollado cumple con las funciones para la toma de asistencias y observaciones académicas, este programa fue desarrollado con el lenguaje de programación Java y con un enfoque en el patrón de diseño MVC. Dentro de las funciones del programa es posible dentro del rol de Administrador administrar los usuarios con el rol de Docente y Estudiante, asignarle a cada docente un estudiante y habilitar o inhabilitar a algún usuario. Dentro del rol Docente es posible agregar asistencias y observaciones a cada estudiante que tiene asignado. Finalmente, dentro del rol Estudiante es posible ver las asistencias y observaciones que tiene el estudiante que ha iniciado sesión. Este proyecto fue desarrollado para la materia de Técnicas de Programación 2 y Bases de Datos 1.

## ¿Qué hay dentro del proyecto al momento de descargarlo?
Al momento de descargar el proyecto habrán tres archivos principales, los cuales son:  
1. ProyectoFinal: es la carpeta que contendrá todo el proyecto Java, y dentro de la carpeta "src" estará el código fuente principal del programa.
2. registroasistencias: es un archivo .sql, el cual contiene las líneas para crear la base de datos correspondiente, la tabla **tbl_administrador**, la tabla **tbl_docente**, la tabla **tbl_estudiante**, la tabla **tbl_asistencia** y la tabla **tbl_observacion**
3. README : es un archivo .md, este archivo es el que contiene esta descripción del repositorio, no tiene relevancia en el funcionamiento del programa

## Instrucciones de uso
1. En el archivo registroasistencias están las líneas correspondientes para crear la base de datos, las tablas e insertar el usuario administrador por defecto. Al momento de desarrollar el programa, se usó Xampp con el servidor web Apache y MySQL. Debido a lo anterior, se recomienda usar el mismo pograma e importar el archivo registroasistencias dentro de phpMyAdmin, en caso de elegir otro, puede ejecutar cada sentencia dentro del archivo registroasistencias y hacer la respectiva conexión con el servidor dónde estará alajoda la base de datos.
2. Para ejecutar el programa se debe importar en algún IDE o editor de código y con el respectivo JDK y JRE.
3. Al momento de tener creada la base de datos, se debe abirir el archivo "Conexion.java" y editar las líneas 12, 13 y 14, dónde se encuentra la URL (link dónde se encuentra la base de datos), el usuario de la base de datos y la contraseña del usuario, respectivamente. Para comprobar que la conexión sea correcta, basta con ejecutar el programa y saldrá un aviso que indicará si la conexión fue correcta o no.
4. Al ejecutar el programa y ya conectada de forma correcta la base de datos, deberá iniciar sesión con el rol que desee, el usuario y contraseña existentes dentro de la base de datos para posteriormente acceder a la funciones correspondientes, de acuerdo con el rol seleccionado.
5. Si desea ingresar con el rol de administrador, el usuario por defecto es Admin y la clave es 12345, una vez iniciada la sesión, podrá agregar, modificar, eliminar, habilitar o inhabilitar a los usuarios con el rol de Docente y Estudiante. Finalmente, podrá asignarle o cambiar al docente asignado a cada estudiante.
6. Si ingresa con el rol de Docente podrá agregar, modificar o eliminar observaciones y/o asistencias a cada estudiante que tiene asignado.
7. Si ingresa con el rol de Estudiante podrá ver y buscar las observaciones o asistencias que tiene el estudiante que ha iniciado sesión.
